Acabamos de ver o arquivo
Android manifest pela 1ª vez
e ainda que seja um arquivo XML,
pode ser intimidante olhar para ele,
porque parece diferente
dos arquivos de layout
e recursos XML que nos acostumamos
a ver em outras partes do app.
Então acho que pode ser útil
fornecer um contexto desse arquivo.
Todo app precisa ter um arquivo
Android manifest.xml
com esse nome exato, mas felizmente
não precisamos nos preocupar em criar um.
Esse arquivo é gerado
automaticamente
sempre que criamos um novo aplicativo
no Studio Android.
Você pode pensar nesse arquivo
como um índice do seu app.
Deixe-me explicar.
Em um livro assim, temos um índice
que ajuda a resumir
o conteúdo do livro.
De modo similar, o arquivo manifest
resume a informação importante
sobre o app
em um único lugar.
Quando instalar o app em um dispositivo,
o sistema Android
olha 1º este arquivo antes
de executar qualquer código nele.
Então, o que este arquivo
contém?
Pelo último exercício, você nota
que todas as atividades precisam ser listadas
no arquivo
Android manifest.
Bom, esse manifesto também contém
outras informações importantes, como o nome
do pacote Java, que é o identificador
do app, componentes do app,
por exemplo, os nomes das atividades,
intents, permissões para notificações
ou usar a câmera, e também ajuda
a configurar o Android API mínimo,
ou seja, especificar com que versões
do Android o app é compatível.
No arquivo Android manifest
para nosso app Miwok, aqui está o nome
do pacote e os componentes
do nosso app.
Isso leva ao tema do nosso app,
onde o tema do app
do arquivo styles.xml
é aplicado, então nosso app
e barra de status serão marrons,
e aqui é onde nosso ícone está especificado.
Na janela de todos os apps de nosso dispositivo,
vemos uma cesta como ícone
do nosso app Miwok.
Dentro do app, temos 5 atividades
listadas aqui.
Na tag MainActivity, também vemos
algo chamado intent filter.
Lembre-se que um intent é uma mensagem
que pede que algum tipo de ação
seja feita por outro app.
Assim, apps podem especificar
intent filters para dizer a outros apps
"ei, posso receber um tipo de intent
e fazer alguma ação para você".
Esse intent filter
com o nome da ação
e iniciador da categoria indica que esta
é uma porta de entrada para nosso app.
Quando um usuário tocar no ícone
do app Miwok na tela do dispositivo,
o Android enviará
um intent para iniciar nosso app.
Esta atividade receberá esse intent
e abrir a tela.
Teremos a chance de praticar
modificar o Android manifest.xml
mais tarde nesta lição, mas por enquanto
vamos voltar a construir nosso app.